# 二、模板渲染

[图示](./2.Vue模板渲染.jpg)

```js
new Vue({
  el: ...,
  template: ...,
  data: ...,
  ....
})
```

## 2-1 简单概括

`{ 问题：vue 中模板和数据如何渲染成最终的 DOM？ }`

1）new 关键字实例化一个对象，Vue() 是一个类，在 js 中类用 Function 定义

2）在 Vue() 函数中调用`初始化函数`：

[](./vue/src/core/instance/index.js)

```js
initMixin();
```

然后`合并配置`，`初始化生命周期`，`初始化事件中心`，`初始化渲染`，`初始化 data、props、computed、watcher` 等等。

[](./vue/src/core/instance/init.js)

```js
initLifecycle(vm);
initEvents(vm);
initRender(vm);
callHook(vm, 'beforeCreate');
initInjections(vm); // resolve injections before data/props
initState(vm);
initProvide(vm); // resolve provide after data/props
callHook(vm, 'created');

...;

vm.$mount(vm.$options.el)
```

Vue 的初始化逻辑写的非常清楚，把不同的功能逻辑拆成一些单独的函数执行，让主线逻辑一目了然

3）在初始化的最后，检测到如果有 `el` 属性，则调用 `vm.$mount` 方法挂载 vm，挂载的目标就是把模板渲染成最终的 `DOM`

[](./vue/src/core/instance/init.js)

```js
if (vm.$options.el) {
  vm.$mount(vm.$options.el);
}
```

## 2-2 重点分析

`initState()` 方法：
实际就是 `初始化props、methods、data、computed、watch`

[](./vue/src/core/instance/state.js)

```js
export function initState(vm: Component) {
  vm._watchers = [];
  const opts = vm.$options;
  if (opts.props) initProps(vm, opts.props);
  if (opts.methods) initMethods(vm, opts.methods);
  if (opts.data) {
    initData(vm);
  } else {
    observe((vm._data = {}), true /* asRootData */);
  }
  if (opts.computed) initComputed(vm, opts.computed);
  if (opts.watch && opts.watch !== nativeWatch) {
    initWatch(vm, opts.watch);
  }
}
```

这里 `initData()` 做了一些事情：
1） 判断 data 是否`函数`
2） 判断与 props 是否有`重名`。因为最后都会挂载到 `vm 对象`上，然后对 vm 对象进行一层 `proxy 代理`，`getter` 和 `setter`
[proxy](./vue/src/core/instance/state.js)
3） 最后 `observe` data
[observe](./vue/src/core/observer/index.js)

---

`vm.$mount()` 方法：

> Vue 不能挂载到 body 或 html 这样的根节点上，一般都用 div 嵌套包括起来，会被覆盖，Vue2.0 版本中，所有的 vue 组件渲染最终都需要 rendr 方法，不论写的是 el 或者 template 属性，最终都会转换成 render 方法，即"在线编译的过程"

1）调用已挂载在原型上的 `$mount`
[](./vue/src/platforms/web/runtime/index.js)

2）`$mount` 调用 `mountComponent`
[](./vue/src/core/instance/lifecycle.js)

2-1）检测 `render` 函数，然后声明周期 `beforeMount`；

2-2）`vm._render` --- `createElement` --- `VNode`：创建 VNode

调用 `vm._render()` 方法通过 `createElement` 方法生成 `VNode`；

2-2-1）`createElement`
`template` --- `AST` --- `render Function` --- `VNode` --- `patch Dom`
`AST`：Abstract Syntax Tree（抽象语法树）
[](./vue/src/core/vdom/create-element.js)

render 函数调用后`vm._render()`会生成`vnode对象`，也就是大家熟知的`虚拟dom树`，调用 update 方法就能根据 vonde 更新真实的浏览器 dom。

2-3）`new Watcher` --- `updateComponent` --- `vm._update`：把 VNode 转换为真实的 DOM

再实例化一个渲染 `Watcher`，在它的回调函数中会调用 `updateComponent` 方法，最终调用 `vm._update` 更新 DOM；

> `Watcher` 的作用
> a) 初始化的时候执行回调函数
> b) 当 vm 实例中，监测的数据发生变化的时候执行回调函数

注意：这里用到了我们之前所一直说明的 Watcher，也就是在这里定义的。这里先说明一下依赖收集的过程：因为 Vue 数据里定义的 Data 可能并不是所有数据都是视图渲染所需要的。也就是说，我们需要知道哪些数据的变动是需要更新视图，哪些是不需要重新渲染视图的， 在我们执行`vm._watcher = new Watcher(vm, updateComponent, noop)`这句话的时候，会触发我们定义的 Watcher 里面的 get 方法。同时设置了`Dep.target = watcher`。get 方法会去执行传入的 updateComponent 方法，也就是说会去做`template --> AST --> render Function --> VNode --> patch Dom`这样一个流程。这个过程中，会去读取我们绑定的数据。由于之前我们通过`observer`进行了数据劫持，这样会触发数据的 get 方法。此时会将 watcher 添加到 对应的 dep 中。当有数据更新时，通过`dep.notify()`去通知到 watcher，然后执行 watcher 中的 update 方法。此时又会去重新执行 get updateComponent，至此完成对视图的重新渲染。

2-4）`mounted`

最后判断为根节点时，设置 `vm._isMounted` 为 true（表示这个实例已经挂载了），同时执行 `mounted` 钩子函数。
这里注意 `vm.$vnode` 表示 Vue 实例的父虚拟 Node，所以它为 Null 则表示当前是根 Vue 的实例。
