# 双向绑定的数据劫持

[图示](./3.双向绑定的数据劫持.png)
[参考文章](https://www.cnblogs.com/libin-1/p/6893712.html)
[参考文章](https://blog.csdn.net/qq3401247010/article/details/77131998)

## 承上启下

[上文](./3.双向绑定的基本原理.md)，我们提到，实现 mvvm 主要包含两个方面，数据变化更新视图，视图变化更新数据

```
      ---[data更新view]--->
data                        view
      <---[view更新data]---
```

## 思路分析

> 首先我们为每个 vue 属性用 Object.defineProperty()实现数据劫持，为每个属性分配一个订阅者集合的管理数组 dep；然后在编译的时候在该属性的数组 dep 中添加订阅者，v-model 会添加一个订阅者，{{}}也会，v-bind 也会，只要用到该属性的指令理论上都会，接着为 input 会添加监听事件，修改值就会为该属性赋值，触发该属性的 set 方法，在 set 方法内通知订阅者数组 dep，订阅者数组循环调用各订阅者的 update 方法更新视图。

## 名词理解

### Observer 监听者（观察者）

> `observer` 用来实现对`每个 vue 中的 data 中定义的属性`循环用 Object.defineProperty()实现`数据劫持`，以便利用其中的 `setter` 和 `getter`
> 如果要对所有属性都进行监听的话，那么可以通过`递归方法`遍历所有属性值，并对其进行 Object.defineProperty( )处理。

对每个属性进行 `reactive 化`，就是遍历 plainObject 或者 array，对每一个键值调用 `defineReactive` 方法。

精简的 defineReactive 方法如下：

```js
function defineReactive(obj, key, value) {
  const dep = new Dep();
  Object.defineProperty(obj, key, {
    get() {
      if (Dep.target) {
        dep.depend();
      }
      return value
    }
    set(newValue) {
      value = newValue;
      dep.notify();
    }
  })
}
```

### Dep 订阅者管理器

> Dep 是 vue 实现的一个处理依赖关系的对象
> Dep 主要起到一个纽带的作用，就是连接 `reactive data` 与 `watcher`，每一个 reactive data 的创建，都会随着创建一个 `dep 实例`。

管理器中包含：

- this.subs(List 类型) 订阅者依赖数组
- addSub 为订阅者 Watcher 添加订阅者依赖功能
- notify 集体发布更新功能

创建完 dep 实例后，就会给该 data 注入 getter 和 setter 的逻辑，当该 data 被引用的时候，就会触发 getter
而什么时候 data 会被引用呢？就是在 watcher 执行 getter 的时候
而当 watcher 执行 getter 的时候，watcher 会被塞入 Dep.target，然后通过调用 dep.depend() 方法，这个数据的 dep 就和 watcher 创建了连接。

创建连接之后，当 data 被更改，触发了 setter 逻辑。然后就可以通过 dep.notify() 通知到所有与 dep 创建了关联的 watcher。从而让各个 watcher 做出响应。

比如我 watch 了一个 data ，
并且在一个 computed data 中引用了同一个 data。
再同时，我在 template 中也有显式引用了这个 data，
那么此时，这个 data 的 dep 里就关联了三个 watcher：
一个是 `render function` 的 watcher，
一个是 `computed` 的 watcher，
一个是用户自己调用 `$watch` 方法创建的 watcher。
当 data 发生更改后，这个 data 的 dep 就会通知到这三个 watcher 做出相应处理。

> `Dep.target`为当前正在计算依赖的订阅者

### Watcher 订阅者

> 订阅者 Watcher 在`初始化`的时候需要将自己`添加`进订阅器 Dep 中

- 那该如何添加呢`（也就是如何把 Observer Dep Watcher 三者关联起来）`？我们已经知道监听器 Observer 是在 get 函数执行了添加订阅者 Wather 的操作的，所以我们只要在订阅者 Watcher 初始化的时候触发对应的 get 函数去执行添加订阅者操作即可，
- 那要如何触发 get 的函数？再简单不过了，只要获取对应的属性值就可以触发了，核心原因就是因为我们使用了 Object.defineProperty( )进行数据监听。
- 这里还有一个细节点需要处理，我们只要在订阅者 Watcher 初始化的时候才需要添加订阅者，所以需要做一个判断操作，因此可以在订阅器上做一下手脚：在 Dep.target 上缓存下订阅者，添加成功后再将其去掉就可以了。

订阅者中包含：

- update 发布更新时需要做的事情，`是实现vue只更新被修改的数据节点的关键`

### Compile 指令解析器

> compile 的目的就是解析各种指令成真正的 html
