## 浏览器渲染流程

(https://blog.csdn.net/riddle1981/article/details/78681191?tdsourcetag=s_pctim_aiomsg)
(https://www.jianshu.com/p/2d522fc2a8f8?tdsourcetag=s_pctim_aiomsg)
(https://blog.csdn.net/riddle1981/article/details/76380177?tdsourcetag=s_pctim_aiomsg)
(https://www.jianshu.com/p/05eb1b17b298?tdsourcetag=s_pctim_aiomsg)

1.  网络请求
    1.  用户在地址栏输入 URL
    2.  Host 和 DNS 解析 ip 地址
    3.  建立 TCP 链接（三次握手）
    4.  发送 http 请求
    5.  服务器成功响应，发送资源
2.  页面渲染
    1.  html 解析成 DOM
    2.  css 解析成 CSSOM
    3.  DOM + CSSOM 构建 Render 树
    4.  Layout 布局和计算
    5.  Paint 呈现
    6.  Load 事件触发 / Repaint + Reflow

网络通信部分：

1.  用户输入 URL
2.  `DNS 解析`：解析主域名到该主机对应的 ip 地址（域名解析）
3.  TCP `三次握手`：所谓三次握手（Three-Way Handshake）即建立 TCP 连接，就是指建立一个 TCP 连接时，需要客户端和服务端总共发送 3 个包以确认连接的建立。
4.  `TCP/IP`：TCP（传输控制协议）和 IP（网际协议）
5.  建立 TCP 连接后发起 `http 请求`
6.  服务器端`响应 http 请求`，浏览器得到 html 代码。

浏览器渲染部分：

- 当浏览器拿到 `HTML 文档`时首先会进行 HTML 文档解析，构建 `DOM 树`。
- 遇到 `css 样式`如 `link 标签`或者`style 标签`时开始解析 css，构建 `CSSOM 样式树`。
  `HTML 解析构建和 CSS 的解析是相互独立的并不会造成冲突`，因此我们通常将 css 样式放在 head 中，让浏览器尽早解析 css。
- 当 html 的解析遇到 `script 标签`时，会`停止 DOM 树的解析开始下载 js`。
  因为 js 是会阻塞 html 解析的，是`阻塞资源`。其原因在于 js 可能会改变 html 现有结构。因此常把 js 放在 body 最后
  可以在首绘不需要 js 的情况下用 `async` 和 `defer` 实现异步加载。这样 js 就不会阻塞 html 的解析了。
  注意，异步执行是指下载。执行 js 时仍然会阻塞。

  async 脚本在 script 文件下载完成后会立即执行，并且其执行时间一定在 window 的 load 事件触发之前。这意味着多个 async 脚本很可能不会按其在页面中的出现次序顺序执行。
  与此相对，浏览器确保多个 defer 脚本按其在 HTML 页面中的出现顺序依次执行,且执行时机为 DOM 解析完成后，document 的 DOMContentLoaded 事件触发之前。

1.  DOM：拿到 HTML 文档，解析、构建 DOM 树
2.  CSSOM：遇到 css 样式，并行解析、构建 CSSOM 树
3.  Render Tree：开始得到 DOM 树和 CSSOM 树后，构建 render 树。（会排除不可见元素如 head 和 display:none）
    1 2 3 步骤是并行的
4.  Layout：render 树构建完毕后，计算出 Render Tree 每个节点的具体位置
5.  Painting：通过显卡，将 Layout 后的节点内容分别呈现到屏幕上。
6.  Repaint 和 Reflow：
    Repaint——改变某个元素的背景色、文字颜色、边框颜色等等不影响它周围或内部布局的属性时，屏幕的一部分要重画，但是元素的几何尺寸没有变。
    Reflow——元件的几何尺寸变了，我们需要重新验证并计算 Render Tree。是 Render Tree 的一部分或全部发生了变化。

### load 事件与 DOMContentLoaded 事件的先后

1.  当 DOMContentLoaded 事件触发时，仅当 DOM 加载完成，不包括样式表，图片。
    （譬如如果有 async 加载的脚本就不一定完成）
2.  当 onload 事件触发时，页面上所有的 DOM，样式表，脚本，图片都已经加载完成了。
    （渲染完毕了）
3.  顺序是：DOMContentLoaded -> load

### css 加载是否会阻塞 dom 树渲染？

- css 加载不会阻塞 DOM 树解析（异步加载时 DOM 照常构建）
- 但会阻塞 render 树渲染（渲染时需等 css 加载完毕，因为 render 树需要 css 信息）

### 性能优化

- css 放头部，尽早加载
- js 放尾部 defer 加载，防止渲染阻塞
- 同一个 DOM 的属性尽量写在一起，减少 DOM 访问
- css 减少嵌套
- 批量添加 DOM 时，可以先让元素脱离文档流，操作完后再带入文档流，这样只会触发一次重排（fragment 元素的应用）
- 将需要多次重排的元素，position 属性设为 absolute 或 fixed，这样此元素就脱离了文档流，它的变化不会影响到其他元素。例如有动画效果的元素就最好设置为绝对定位。
