### 简单介绍自己（从入行到项目）

面试官你好，我叫黄韵楷，来自广东佛山，之前就职于广东万邦法务科技有限公司。我是公司第一批员工，从最开始的 8 个人，发展到现在有两三百人了吧。公司的主要业务是跟阿里电商模式类似的综合性法律服务平台，有 B 端、C 端的服务，也有我们自营的律师所。其中我们已经稳定运行当中的，包括前台的官网、商城、后台的管理系统、履约系统等等十多个项目，涵盖了 pc 端、web 端、移动端、还有微信公众号、小程序所有平台。

所有项目我都参与了从零开发到上线的整个过程，其中有两个项目还是我独立完成的：律师所的微信公众号和单点登录系统，可以说，我是唯一一个负责着全公司所有项目的人。项目使用最多的技术栈是 vue，其它也有前台的 jquery 和小程序的 taro。在项目里面我个人担任的更多的是全局配置、整体架构、状态管理等工作。项目前端部分的核心业务也是由我负责，单点登录，状态管理，数据字典，权限管理，路由拦截，请求拦截等等。还有响应式布局，全局工具函数，自定义组件，表单校验规则汇总，基本也都是我抽空来不断优化的。

而且个人沟通能力也还可以，与其他部门如产品、后端、测试等一些工作上的交流也基本由我负责。项目中一些需要与其他部门共同完成的重要优化，如`单点登录`、`数据字典`及 `UI 标准化`，也是由我来推进完成的。这些技术优化方案都能够大大提高前后端开发效率。

现在，公司的项目都能正常稳定地运转当中，所以如果有机会的话，我想到更顶尖的企业当中去，实现更多的个人价值同时，也能提高自己的技术视野。基本上就是这样。

### 业务理解

### 业务数据

### 商品/服务

标品：单品、套餐
非标品：官司

### 团队协作

### 项目协调管理

### 快速上手新项目

1.  获取`数据`和`资源`
    1.  源码 与 环境
        所谓项目，其实就是一堆代码放在了一堆机器上而已，所以这些就足够了。
        1.  源码：gitlab
        2.  环境：local/dev/test/staging/prod
    2.  相关资源
        1.  交流文档（wiki）
            1.  项目迭代：企业微信 TAPD
            1.  原型：需求、石墨文档
            1.  UI 设计：蓝湖、UI 设计规范标准
            1.  后端：confluence、swagger
            1.  前端：markdown
            1.  测试：jira
            1.  架构：nginx
        2.  数据库地址
        3.  项目部署的机器
        4.  页面访问地址
    3.  建立配置
        1.  git 仓库：sourcetree
        2.  npm i && npm run serve
2.  `项目`了解
    1.  项目架构
        每个项目（业务线）分别提供什么功能，有什么具体模块，如：
        1.  前台（官网、商城、商品、客户、供应商、下单流程、付款流程、订单管理）
        2.  中台（客户管理、商品管理、订单、财务、工单、履约、物流、售后）
        3.  后台（企业成员管理、运营、客服）
        4.  系统（角色权限管理、数据字典、短信模块、操作日志）
    2.  从页面到数据库
        对某个具体项目的了解，一定要建立在对整体了解的基础上。
        页面访问路径--前端项目--后台服务--数据库地址（url--fe--be--db）
        这个整理的过程，主要是让自己梳理清楚，一共有哪些项目，哪些是前端可视的，哪些是后台提供服务的。
        了解前端项目分别调用了哪些后台服务，通过后台服务和数据库的名称，我们能从本质上了解到这条业务线提供了什么功能，从前端项目和页面路径，我们能了解到我们需要给用户展示什么。
3.  `代码`了解
    1.  技术选型（vue/react/jquery、element/antd/vant、ie9）
    2.  打包配置
    3.  引用第三方包模块
    4.  代码风格：eslint
    5.  公共配置：vue-router、vuex、axios、permission
    6.  公共组件：
        1.  template：layout、components（业务、UI）
        2.  css：Normalize（base）、theme（覆盖 UI 库）、global（全局）、module（业务模块或页面）
        3.  js：utils、mixins
    7.  mockjs、apis
    8.  页面
4.  `后端`相关
    1.  mysql（配置 navicat）
    2.  定时任务
    3.  服务器脚本
