### 你最自豪的事情

自豪的事情吗。虽然有点自夸，从小到大，通过我自己对所有事情的执着和努力，我获取过不少让人称赞的时刻，幼儿园的时候上过市里的影剧院进行钢琴独奏表演、12 岁就已经获得过广东省国际象棋的成年组冠军、大学毕业一腔热血去了参军而且还获得了全国唯五名的陆军参谋部提干名额之一等等，虽然这些看起来都是值得骄傲的事情，不过我觉得最自豪的，是我父母培养了一个三观正、并且有上进心的孩子，能明白所有东西都是来自不易的。我很喜欢我的父母，还有现在的自己。

### 你的优点

我个人比较沉着冷静，遇事不会特别慌张，而且我相信一分耕耘一分收获，只要是可以给我努力的地方，我会尽我的能力做到最好。所以工作上我会常常思考，经常会有一些奇思妙想的点子，可能是从学习带来的收获、也可能是机缘巧合的一个灵感。然后我会努力地，尝试着把这个想法从推进，然后到落地实现。这个给我的工作带来很多好处，既能提高事情的质量、又能提高自己的水平。

### 你的缺点

虽然从小开始学习下棋，能够锻炼了我遇事冷静、而且细心谨慎的思维模式，但是有的时候想的越多，顾虑就会越多，怕做了这样，会后悔那样，就会变得容易犹豫起来，不够勇气去作出抉择，时间一长，就会变成优柔寡断的性格。所以后来去了从军，也是有一部分是这个原因，通过锻炼，把自己锤炼成一个勇敢果断、勇于承担后果的男人。现在的我，还是认为就算优柔寡断，也总比鲁莽行事要好，不过处事风格有了改变。在一些不要紧的选择上，不管怎样我会先选一样，不犹豫也不后悔，如果后面确实觉得不好，就吸取教训，下次再提高自己的眼力，用敢于试错和勇于面对的心态，来慢慢改变自己，相信后面的要抉择的时候，会越来越轻松。

### 你所后悔的事

后悔，肯定是源自于某些事情的发展不如自己所期望的样子。通过经过部队的洗礼，还有自己的不断努力，现在的我已经能够比较轻松地接受一些不如意的事情了，明白埋怨过去是没有作用的，倒不如痛痛快快的接受，所以我基本上没什么特别有印象的后悔的事情。不过硬要说有，就是有一个，当我参军回来之后，才知道我外婆突然生病了，后面好过了，我回来不久又复发，最后还是没办法了。那时我真的真的特别想跟自己说，要是不去那两年，多陪陪她就好了。我外婆是这个世界上对我最好的人，但是这种事情谁预料得到呢，如果是没有如果的，不如最后快快乐乐地度过。所以你会发现我回来没有马上找工作，就是这个原因。

### 你还有什么要问的

1.  技术面试官
    1.  我们技术团队现在有多少人，可能需要扩展到多少人左右？
    2.  现在具体的项目需要，接下来的工作内容大概是怎样的？
    3.  您觉得，在我所应聘的这个岗位上，需要成为一个优秀的员工，比较看重的，或者说优先的，会是哪些因素呢？
    4.  您对下属的成长有什么期望和要求，一年后、三年后？
2.  BOSS
    `2015 年 9 月`，阿里巴巴启动零售通项目。2016 年 5 月，零售通事业部正式成立；同年 9 月，原宝洁大中华区营销总裁林小海加入零售通，任职阿里巴巴副总裁、零售通事业部总经理。截至 `2018 年底`，零售通交出的成绩单是：覆盖`超过 100 万家小店`，GMV 是 2017 年的三倍。按照林小海的规划，零售通在 `2019 年`要实现覆盖 `150 万家小店`。
    1.  您怎么看待这个项目在行业中发展的趋势？
    2.  现在这个项目在市场上有哪些强劲的竞争对手？与其他竞争对手的区别在哪儿？会有什么应对策略吗，有哪些优势呢？
        （对比华为的开源行为）
    3.  您对公司的未来的发展有什么期望和愿景？
3.  hr 面试官
    1.  如果可以的话，能否了解以下公司的企业文化如何？
    2.  可以了解一下部门的组织架构是怎样的呢，岗位上的工作需要向谁汇报？
    3.  面试之后都会有哪些安排呢，您会在什么时候给出面试结果呢？

### 利他的事例

1.  前端：代码规范、markdown 管理、组件抽取、技术分享会、代码注释
2.  后端：数据字典
3.  UI：蓝湖、组件化设计、UI 标准化
4.  测试：sourcetree、git、charles、jira

5.  参军：入党名额
6.  下棋：下和自己队友

### 个人提升（职业发展规划）

1.  在进入上一家公司的时候，相对其他同级的同事，我的起点水平相对稍低一些，那时候我也不清楚自己的进步效率，先给自己订了个 3 年的计划，就是希望能够在前端这个岗位上，独挡一面、能够独立维护一整个前端项目、并且负责所有项目之间的重心模块。通过自己的努力提升以及对工作的热情，这个大约用了一年半的时间就达到了，还得到各位上级领导的认可，被大老板评为优秀员工。

2.  接下来我进一步地去更深入的去掌握我的技术，我也给自己接下来的一段时间是：
    这些内容我暂时先按照一年半的时间的规划

    1.  模块一：react、vue3.0、ts
    2.  模块二：nodejs、webpack、封装 npm 包的能力
    3.  模块三：前端工程化、自动化、前端架构能力等（jenkins 自动化部署、nginx 反向代理）
    4.  其它：尝试把自己所学的知识进行总结和归档，在技术网上除了当学习者和讨论者之外，还希望成为分享者

3.  除了纵向的能力外，还有并列的后端技术也再尝试着手学习当中
    1.  如数据库操作、数据结构、接口规范

在等待贵司机会的这段时间里面，我先复习了一下你们会使用到的技术如 react 和 antd、同时我也在学习 nodejs 的 koa2，这个是用 js 来开发服务端，通过延伸的方法进一步去理解后端工程的思维模式，不仅能提高关于中间层的开发能力，还能更好的去理解整个技术项目的架构，相互之间的联系和制约。

因为，我不想把自己对未来的目光仅仅狭隘定位成前端技术者，我会尝试去理解比如后端的数据整理、架构的技术选型与整合、设计的用户体验、产品的需求痛点等等。当然我知道这些都是需要循序渐进，和日积月累的，希望自己能够一直保持一颗鲜活有想法的心。

我寻求的不仅仅是一份工作，我更看中我自己负责的项目究竟是一个什么样功能的项目。我会特别对一些民生性的，真正能够为大众提供帮助的项目感兴趣。就如我之前的万邦法务项目，和我现在所期待的这个零售通的项目。我真的希望能够为国家有益的事情上，尽上自己一份微薄的力量。

### 抗压能力（加班）

### 为什么能提干却不留部队

广东的孩子相对来说还是比较恋家一点，而且相比来说，我觉得自己头脑还是比身体素质好用一些
